ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
اسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکستان، سلام شروندگان گرامی، شب شما بخیر.
بنده‌ی آرش دارابی به اتفاقی همکارانم، مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.
رحمر معظم انقلاب، تأکید کردند منفورترین انسان در دنیای کنونی رئیس دولت سهیونیستی و منفورترین سازمان و باند حاکم بر دنیا رژیم سهیونی است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای دیشب در بخشی از سخنان تلویزیونی خطاب به ملت عزیز ایران با اشاره به بی‌آبرویی و بدنامی شدید رژیم سهیونیستی در فاجعه‌ی غزه به عنوان یکی از مهم‌ترین فجایع تاریخ منطقه خاطر نشان کردند.
امروز منفورترین انسان‌های دنیا رئیس دولت سهیونی است.
این منفورترین انسان دنیا امروز اون است.
این منفورترین سازمان و باند حاکم در دنیا رژیم سهیونی است.
و امریکا هم در این جهت در کنار او و از منفوریت او به امریکا هم حتما سرایت کرده است.
رهبر معظم انقلاب در ادامه دخالت‌های امریکا در نقاط مختلف جهان را از دیگر عوامل انزوای روزافزون آن دانستند و گفتند،
دخالت امریکا در هر منطقه‌ای باعث جنگ‌افروزی و یا نسل‌کشی ویرانی و آوارگی است.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای همچنین حملات رژیم سهیونیستی به لبنان، تجاوز به سوریه و جنایات آن در کرانه‌ی غربی و وضع اسفبار غزه را مصادق دیگری از حمایت‌های عیان امریکا از جنگ و جنایات رژیم پلید برشمردند و افزودند.
حضرت آیت‌السانی در حق حرف می‌کند که دولت ایران به واسطه‌ی فرون کشور پیغام فرستاده به آمریکا دروغ محض که چنین چیزی حتما وجود نداشت.
و آمریکایی‌ها به دوستان خودشان خیانت می‌کنند یعنی کسانی که دوستان آن‌ها هستند به آن‌ها هم خیانت می‌کنند.
از باند جنایتکار سهیونی حاکم بر فلسطین حمایت می‌کنند.
به خاطر نفت و معادن زیرزمینی حاضرند در هر جای دنیا جنگ‌افروزی کنند که امروز به آمریکای لاتین هم این جنگ‌افروزی رسیده.
و این یک چنین دولتی در قرار نیست که کسی دولتی مثل جمهوری اسلامی به نموال ارتباط با او و همکاری با او باشد به طور قهد.
رهبر معظم انقلاب با اشاره به خیانت آمریکا حتی به دوستان خورد.
در از آی حمایت از باند سهیونی و جنایتکار و تلاش برای جنگ‌افروزی در دنیا به خاطر نفت و منابع زیرزمینی که دامنه‌ی آن امروز به آمریکای لاتین نیز رسیده است تأکید کردند.
چون این دولتی قطعاً دولتی نیست که جمهوری اسلامی در پی همکاری و ارتباط با آن باشد.
و اما بیانات تلویزیونی رهبر معظم انقلاب اسلامی باستاب گسترده‌ای در رسانه‌های مختلف جهان داشت.
جنگ دوازده‌بوزه، ملت ایران...
سخنرانی تلویزیونی رهبر معظم انقلاب باستاب گسترده‌ای در رسانه‌های خارجی داشت.
از رسانه‌های غربی چون یورونیوز، لومند و لوفیگارو گرفته تا رسانه‌های چین، روسیه، ترکیه، هند، پاکستان...
ایران نگستی دیزره ملکه زیر یک...
با رسانه‌های منطقه و حتی رسانه‌های سهیونیستی چون آی بیست و چهار و تایمز آف اسرائیل...
بی‌لیاقتی دولت آمریکا برای همکاری با ایران، رد ادعای ارسال پیام به آمریکا، لزوم تقویت نیروی بسیج و تأکید بر اتحاد و همدلی مردم ایران، خوی خیانتکار آمریکا و نفرت جهانی از رژیم سهیونی و آمریکا...
مهم‌ترین کلیدواجه‌هایی بود که در پوشش سخنرانی رهبری در رسانه‌های خارجی مطرح شد...
پایگاه خبری لومون و لوفیگاروی فرانسه، این بخش از سخنان رهبری را برجسته کردند...
که ادعای ارسال پیام ایران برای ارتباط با دولت کنونی آمریکا دروغ محض است...
و دولت آمریکا شایسته‌ی همکاری با ایران نیست...
دولت تهران شایسته‌ای هیچ‌گونه تماس یا همکاری از سوی جمهوری اسلامی نیست...و شایعات مربوط به ارسال پیام از تهران به واشنگتن دروغ محض است...
پیکست برنامه‌ی بیست ساله‌ی رژیم سهیونی و آمریکا در جنگ دوازده روزه...بخش دیگری از سخنان رهبری بود...که در رسانه‌های المیادین، الجزیره، روسیالیام، الهدس و شبکه‌ی جی‌توی پاکستان و تایمز هندوستان برجسته شد...
رژیم سهیونی بیست سال برای این جنگ برنامه‌ریزی و آماده‌سازی کرده بود...
نیاز ضروری ایران به داشتن نیروهای بسیجی و همدلی مردم ایران، محور دیگری از سخنان رهبر انقلاب بود...که در پایگاه‌های خبری الاخبار لبنان، المسیره‌ی یمن و اسپوتنیک روسیه برجسته شد...
کشوری مثل ایران نیازش به بسیج از همه‌ی کشورها بیشتر است، دشمنی‌ها زیاد است، تمام‌ورزی‌ها زیاد است، دخالت‌های قدرت‌ها در کشورها زیاد است و یک انثور مقاومت در مقابل همه‌ی این ظلم‌ها و زیاده‌روی‌ها و زیاده‌خواهی‌ها باید وجود داشته باشد...
ادامه‌ی خبرها...
همایش بین‌المللی حقوق ملت و آزادی‌های مشروع با محوریت اندیشه‌های رهبر معظم انقلاب دوازدهم آذرماه در تهران برگزار می‌شود.
این رویداد بین‌المللی با مشارکت سی و شش دانشگاه و بیست و دو مرکز پژوهشی و با حضور اندیشمندانی از پانزده کشور از جمله لبنان، ایتالیا، پاکستان، کلمبیا، عرق، یمن، مالزی، اندونزی، الجزایر و نیجریه برگزار خواهد شد.
همایش بین‌المللی حقوق ملت و آزادی‌های مشروع در منظومه فکری حضرت آیتالله خامنه‌ای به همت مؤسسه‌ی پژوهشی فرهنگی انقلاب اسلامی و پژوهش‌کدیگی شورای نگهبان برگزار می‌شود. آیتالله سعدی عضو مجلس خبرگان رهبری.
دنیای مدر حوزه‌ی شخصیت‌های نظریه‌پردازشان را برای تدوین رساله‌های مختلف معرفی می‌کنند. من امروز مثال زدم به اینکه شاید چندصد رساله برای کانت در غرب تدوین شده است. این به لحاظ آورده‌ی علمی برای جامعه‌ی علمی ما بسیار مهم است که تبیین بشود منظومه فکری مقام و معظمه رهبری و اینکه حقوق عامه در این منظومه فکری چه جایگاهی دارد.
بخش دوم در نظر می‌رسد در سیره‌ی مدیریتی و رهبری حکیمان مقام و معظمه رهبری است و در حوزه‌ی اجرا هم بتوانیم نشان بدهیم که یک فقیح عظیم‌الشانی که متصدی رهبری جامعه و اداره‌ی جامعه هست چطور از آزادی‌های عمومی آزادی‌های مشروع و حقوق عمومی دفاع کرده.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای دارای ویژگی‌ها و اندیشه‌های ممتازی هستند که باید این دانشمندیشه وارد فضاهای علمی جهان شود.
حجرت‌الاستام رضایی رئیس پژوهشگاه بین‌المللی المصطفی.
طبعاً با توجه به اینکه این شخصیت از کردن ویژگی ممتازی دارد به اینکه عمل را با اندیشه پیمن داده طبعاً این محتوا با ارثی وارده هم محتواهای دانشگاهی ما هم محتواهای اجتماعی ما سیاسی ما و طبعاً مورد عمل قرار بگیرد و الگوی عملی واقع بشود صرف بر اینکه فقط نظریه تدبین بشود و در کنار سایر نظریات در کتابخانه‌ها قرار بگیرد نیست.
این هماگشت با هدف تبیین اندیشه‌های مقام معظم رهبری و دیگر اندیشمندان جهان اسلام دوازدهم آذرماه به نیزبانی تهران برگزار خواهد شد دکتر کتخدایی رئیس پژوهشکده‌ی شورای نگهبان.
مقام معظم رهبری فارغ از جایگاه سیاسی و دینی که دارند به عنوان یک اندیشمند در راه شناخته می‌شود کسی که از قبل از امحلاب در حوزه‌ی اندیشه‌ای در واقع تلاش‌های فراونداشتن، نوشته‌ها و سخنرانی‌های بسیار غربنزی را داشتند و متأسفانه کمتر به این ابعاد پرداخته شده.
دریافت بیش از چهارصد مقاله و برگزاری هفتاد پیش‌نشست از جمله سیزده پیش‌نشست در کشورهای لبنان، ایتالیا، پاکستان، اراغ، مالزی، اندونزی، امان، هند، آفریقای جنوبی و نیژری از جمله دستاوردهای این همایشه بین‌المللی است.
همچنان شنونده‌ی مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام هستید.
کنگرهٔ بین‌المللی میرزای نائینی به میزبانی اعطبه‌ی علوی و حوزهٔ علمیه در نجف اشراف برگزار شد.
از برجسته‌ترین دستاوردهای این کنگره، رونمایی از دانشنامهٔ محقق نائینی در چهل مجلد است که گامی بلند در احیای میراث علمی به شمار می‌آید.
برنامه‌های پژوهشی این کنگره در آستانهٔ حسینی نیز ادامه خواهد یافت و سی پژوهشگر از داخل و خارج عرق در آن مشارکت خواهند داشت.
این رویداد علمی که پیشتر در شهرهای قم و مشهد برگزار شد، فردا در کربلای معلا به کار خود پایان خواهد داد.
وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد در حملات رژیم سهیونیستی به خاک لبنان از زمان امضای توافق آتش‌بس‌تا کنون سیصد و سی و پنج نفر شهید و نهصد و هفتاد و سه نفر زخمی شدند.
نیروهای حافظ صلح سازمان ملل در جنوب لبنان یونیفل هم اعلام کردند رژیم اسرائیل بیش از ده هزار بار آتش‌بس در لبنان را نقص کرده است.
مسیرها ناگهان پر شدند این بار نه برای سفر یا تحویل بلکه برای بازگشت به خانه بعد از شصت و شش روز.
شصت و شش روز صبر و همراهی با مقاومت که سهیونیستها را مجبور به پذیرش آتش‌بس با کمک آمریکا فرانسه و سازمان ملل کرد.
اما همان نیروهای سازمان ملل موسون به یونیفل گزارش کردند در طول یک سال گذشته اسرائیل ده هزار مرتبه محافظه کرد.
آتش‌بس را نقص کرده است.
نباید از سهیونیستها انتظار پایبندی به آتش‌بس داشت. آنها ماهیتشان اشغال‌گری است.
کافی است تاریخ موجودیت رژیم را مرور کنیم. آنها به جز تهدید و کشتار اشغال به چیزی فکر نمی‌کنند.
تهدید علیه صلح و تمامیت ارضی محدود به لبنان نبوده و علاوه بر قصه‌ی پرغصه‌ی غزه، هشتصد کیلومتر مربع از خاک سوریه زیر سایه‌ی بی‌عملی حاکمان دمشق اشغال شد تا اینکه مقاومت مردمی بامداد جمعه در جنوب این کشور در بیت جن دست به کار شد.
حمله به نظامیان سهیونیست در بیت جن نشان داد اگر حکومت جولانی هم نظاره‌گر اشغالگری باشد، مردم سوریه آن را تحمل نخواهند کرد.
ضربه به سهیونیست‌ها در نزدیک مرز لبنان در شرایطی صورت گرفت که اشغالگران این روزها لبنان را به حمله‌ی گسترده تهدید می‌کنند.
میسم دلاوری، خبرگزاری صدا و سیما، بیروت.
سازمان‌های ضد جنگ و حامی فلسطین در انگلیس اقدام پلیس لندن در تغییر مسیر توافق شده برای تظاهرات ضد سهیونیستی را محکوم کردند.
پلیس لندن کمتر از سه روز مانده به برگزاری تظاهرات مسیر توافق شده‌ی قبلی را لغو و محدودیت‌های جدیدی اعمال کرده است.
بر اساس گزارش‌ها تظاهرات فردا شنبه با حضور ده‌ها هزار نفر از پیروان ادیان مختلف و شهروندان شهرهای گوناگون انگلیس در اعتراض به ادامه‌ی نسخ‌کشی در غزه برگزار خواهد شد.
گزارش‌ها حاکی است پلیس لندن تاکنون حدود سه هزار تن از معترضان را بازداشت کرده است.
و سازمان عفو بین‌الملل در گزارش تازه‌ای روایت‌های تکان‌دهنده‌ای از جنایات نیروهای واکنش‌تری در دارفور سودان منتشر کرده است.
بر اساس شهادت بازماندگان، این شبهه نظامیان به صورت برنامه‌ریزی شده به قتل غیرنظامیان، آدم‌ربایی و تجاوز جنسی اقدام کردند.
اوضاع زنان و کودکان در شهر فاشر در کشور سودان روز به روز اسفناک‌تر می‌کند.
افراد بی‌پناهی که قربانی تروریسم و جنگ داخلی شده‌اند.
کرما الفاطمی یکی از هزاران زن آواره‌ی فاشر است که به الجزیره می‌گوید...
من شبانه به همراه چهار فرزندم از جاده‌ی فرعی از شهر فاشر فرار کردم.
صدها زن باردار هم بین این جمعیت وجود دارد که در بیامان‌های اطراف شهر آواره شدند.
همسران بیشتر این زن‌ها در قتل‌عام ماه‌های گذشته توسط نیروهای موسون به واکنش سریع در شهر فاشر کشته و زخمی شده و یا به دیگر شهرها فرار کرده‌اند.
زهرا خلاف که تا چندی پیش در شهر فاشر استاد دانشگاه بوده حالا یکی از همین آوارگان است.
به علت جنایت‌هایی که در شهر فاشر اتفاق افتاده، من همراه با دو دختر و پسر کوچکم مجبور شدیم بدون هیچ امکاناتی فرار کنیم و جانمان را نجات بدیم.
سازمان ملت کجاست که هار و روز آوارگان مسلمان سودانی را ببیند؟ نهادهای حقوق بشری کجا هستند؟ چرا دنیا به داده‌ما نمی‌رسد؟
اکثر او من الفین و تلاتی‌مئت امرائت همین‌قدر ن الفاشر.
در میان آوارگان شهر فاشر بیش از دو هزار و سیصد زن باردار وجود دارد. آنها مردمان سودان هستند، کشوری که از سال دو هزار و بیست و سه درگیر جنگ داخلی شده است.
جنگی که در نتیجه‌ی آن هزاران نفر کشته، صدها هزار نفر بی‌خانمان و بیش از دو میلیون شهروند به دیگر کشورها پناهنده شده‌اند.
اسمع محمدالجزیره، مخیم‌العفاد، بیمدینه‌الدبه، شمالی سودان.
به آگاهی شما می‌رسانم نیمه‌شب شرحی امشب به افق قم بیست و سه و یازده دقیقه خواهد بود. هفته‌ای بسیار شاد همراه با سلامتی برای شما آرزومندم. شب خیر خدا نگهدار.
به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما.
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا.
برای عضویت...
در کانال رسمی رادیو معارف...
در پیام‌رسان ایتا می‌توانیم...
عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنیم.
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها...
دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب...
همه و همه...
در ایتای رادیو معارف...
برای عضویت...
در کانال رادیو معارف...
در پیام‌رسان ایتا...
فقط کافیه عدد نواد و شش را به سرشماری سه هزار پانزده پانزده ارسال کنیم...
تا براحتی عضو خانوادی بزرگ رادیو معارف بشیم.
پس عجله کن!
همین الان عدد نواد و شش را بفرست به شماره سه هزار پانزده پانزده.
رادیو معارف...
ای خوشستن کوچ کردن خانه در جان داشتن...
روی مانند پری از خرق پنهان داشتن...
روی مانند پری...
همچه عیسی بی‌پرو بی‌بان برگردون شدن...
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتند.
روشنی دادن دل تاریک را با نور علم در دل شب پرتاب خورشیده رخشان داشتند.
روشنی پرتاب خورشیده رخشان داشتند.
همچا پاکان گلز در کنجر قناعت یافتند.
مور قانع بودن و ملک سلیمان داشتند.
ای خوشستند کوچ کردند خانه در جان داشتند.
روی مانند پری از خلق پنهان داشتند.
روی مانند پری از خر پنهان داشتن...
به خوش هستن کوچ گردن، خانه در جان داشتن...
الای که سالم و سربلند بشید، شنوندگان عزیز، شما صدای جمهوری اسلامی ایران، جادیو معارف، صدای فضیلت و فطرحیت،
را دارید می‌شنوید روی موج FM ردیف نود و شش میگاهترس یا موج AM ردیف از هزار و هفتاد و یک کیلوهترس؟
برخی را از طریق اپلیکیشن یا برنامه‌کاربردی ایرانصدا با رادیو معارف هستند، به شما هم سلام می‌کنم.
کسانی که در داخل و خارج کشور صدای منحمید سوری را دارند می‌شنوند، امیدوارم در این رادیو بتوانیم بهترین برنامه‌ها را تقدیم‌تان بکنیم.
حدیث آفتاب، بیست و پنج دقیقه، بیانات حضرت امام خمینی رحمتالله علیه است که از این لحظه تقدیم شما می‌شود، ساعت بیست و بیست دقیقه است و این صحبت‌ها تقدیم شما، شنوندگانی که نمره‌تان بیسته بیسته.
گل بود و هرچه گفت، جنان شعر ناگفت.
گل بود و هرچه گفت.
جنان شعر ناگفت خوشگوتر است بهار.
جلد پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا پرسا.
حدیث روشنی پرس آفتاب.
دوستان گرامی و همراهان رادیو مورف، به اتفاق شما می‌شنویم.
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمتالله علیه را با موضوع اهمیت غذا و لزوم قاطعیت قضات، که این سخنرانی در دیدار با نمایندگان امام و سرپرست حجاج ایرانی، روحانیان و کاروان‌های حج در تاریخ سی و یکم مردادماه سال شصت و یک ایراد شده است.
السلامالله الرحمن الرحیم، امروز سرکار ما با آیان روحانی‌گین است، بیشتر و کسانی که آنها هم سبک روحانی انشاالله دارند.
و در محضر روحانی‌گون، مشکل است که انسان بتواند همه‌ی حرف‌ها را مشائل بیشتر کند.
مسائلی که با کاروان‌های حج مشرف می‌شوند، که مخصوص آنها است و مسائلی که مربوط به قضات و دادستان‌های کشور است.
و مسائل دیگری که نرو نیست که ما مجال کنیم دیگر، ارز کنیم نگر مختصری.
اینکه مربوط به قشر روحانی‌گون است، خود آزان بهتر می‌زنند که روحانی‌گون در هر جا که هستند.
او روحانی که در رأس روحانیت مثلاً ضیقه است مثل مراجعه.
تا او روحانی که در یک روستا در یک ده مشغول خدمت به اسلام است.
امروز توقع ملت بلکه توقع مستضعفان و ملت‌های جهان از شما آقایان روحانی‌گون در هر جا هستید بسیار زیاد است.
و امروز شما غیر از پهلوی در تحت ستم ستمکاران جهان بودید.
امروز اگر کنم که به کوتی اصولی می‌پذیرفتند آن‌ها را اون‌طور که هست، مسائل اسلام را اون‌طور که هست، قدرت ندارم که عمل کنند و به مردم برشانند.
ولی امروز این مسئله حل شده است و به همدلله همه‌ی آقایان در هر دو که هستند با آزادی می‌توانند مسائل را طرح کنند و با آزادی می‌توانند مردم را ارشاد کنند.
اگر امروز راجع به هر قضیه‌ای که بر این حال شده است.
برای ملت قضایای عمومی که برای ملت پیش می‌آید و خود و نخست در روحانی که ارتباط به آن مسائل دارند قصوری بکنند یا اشتباهی بکنند.
این اشتباه قصور دیگر در محضر خدا تبارک و تعالی و در.
پیشگاه مردم پذیرفتنی نیست.
دیگر ما نمی‌توانیم بدهیم که ما چله کنیم.
سازمانه امیدیت است و ما کاری از می نمی‌آییم.
الان در مسائلی که پیش می‌آید آزادید که مطالبی که مربوط به اسلام است مطالبی که انحراف واقع می‌شد.
در هر جا آن مسائل را ارشاد کنید مردم را ارشاد کنید برمندان دولت را ارشاد کنید و مسائل را با خود آنها در پیش بگذارید و انحرافات را رفع کنید.
گرفتاری‌های سابق همه‌ی شما اکثری شما یک مقدارش را مشاهده کرده است.
و بعضی شما که سنتون بالا است از اول تا حالا تا زمان انقراض این رژیم فاسد دیدید که چه کارهایی بوده است.
و شما با چه اشخاصی مواجه بودید و چه اشخاصی حکومت بر ملت می‌کرد و حکومت بر این مسازفی می‌کرد.
ما به شکرانی این معنا که از آن گرفتاری‌های بسیار عجیب و غریب که در طول تاریخ نظیرش نوشته‌ایم.
پنجاه سال اثیر واقع نشد.
به شکرانی نجات از او ان‌روز باید به خدای تبارک و تعالی که ما را از این گرفتاری بزرگ نجات داده است.
شکر کنیم و شکر این است که ما الان فدمت کنیم.
شکر لفظی باید بکنیم اما شکر حقیقی.
آن است که ما در ازای رهایی از این رژیم فاسد که همه چیز ما را به باده فنا داد و وقت می‌خواست بدهد.
اینکه ما انگشت کاری بکنیم که خدای تبارک و تعالی از ما راضی باشد.
مسئله‌ی بضاوت است.
از آن‌هایی که شاید در کم عمری اسلام انقدر بسیار توجه داشته است، مسئله‌ی بضاوت است و مسئله‌ی داراها و دادگاه‌ها که سروکارشان داد همه چیز مردم است.
باید این معامل را من خرس کنم.